Hello 大家好
这一集我们开始来说
如何将一棵不平衡的二叉树变成平衡的二叉树
我们先来搞一棵不平衡的二叉树
好吧
把这个删一删
把什么给删掉呢
把这个给删掉
看看现在的这棵树
是平衡的吗
它就不是平衡的了 是吧
这个A
左边是零层
右边是两层
是吧
A的左边是零层
右边是两层
这样的一棵树
我们如何操作能够让它变成一棵平衡的二叉树
如何操作能够让它变成一棵平衡的二叉树
这就是我们这一集要说的
二叉树的单旋
也叫左单旋和右单旋
二叉树单旋有两种
一种是左单旋
一种是右单旋
它像现在的这种
这种情况
对于根结点A来说
左边零层
右边两层
明显的左边浅
右边伸
我们说
某一节点
某一节点不平衡
如果
左边浅
右边伸
我们
如何操作能让它变成平衡的
要进行
左单旋
进行
很多同学就说了
左单旋是什么
其实就是把这个东西像左旋转一下
顺势人的旋转
逆势人的旋转下
把A
下来
C提上去
是吧
让C指向A
G指向这
这是不是就提上来了
F
给A
变成这样
这样的话
你看就变成了
怎么样
C是根结点
对吧
根结点变了
根结点变成C了
左边有两层
右边有一层
就变成平衡了
左边有两层
右边有一层就变成平衡了
我们来看一下
找一种情况
比如说是个2
比如说是个5
这个是3
这个是个6
是吧
这是一颗
二叉搜索数是吧
右边的都比自己大
左边的都比自己小
是吧
右边都比自己大
左边都比自己小
这个里面
没有那么多的词
我给大家来奇几个名字
这个是方便大家写在板
是记忆的
变化分支
先从第一个来说
就是旋转结点
第一个旋转结点
靠了
我们这个途中
黄色的途中旋转结点是谁呢
不平衡的结点
为旋转结点
这个途中不平衡的结点是谁呢
是2是吧
我们管这个结点
叫做旋转结点
我们要对这个结点进行旋转
这是旋转结点
然后还有一个就是
新根
2现在是Root是吧
旋转之后
它就不是Root了是吧
新的根是谁
5是吧
旋转之后
成为根结点的结点
对成为新根
在这里就是5
然后还有一个叫做变化分支
变化分支
啥叫变化分支
你看
2的幼子数是5
对吧
5的左子数是3
5的幼子数是6
看好了
当5提上去
2拿下来的时候
之前5的左子数是3
幼子数是6
现在幼子数依旧是6
但是过去的5的左子数是3
对吧
过去5的左子数是3
现在的5的左子数是2的
这个3给谁
是不是这个分支到复结点变了
3给到2的幼孩子
变化分支就是
复结结点
发生变化的那个分支
不变根支
就是复结结点
不变的那个分支
那咱们
依次来看一下
刚才这个图中
还是
四个结点
我们说这个叫做左单选是吧
我们要对它进行左单选操作
是吧
记住
左单选时
旋转结点肯定是根结点是吧
旋转结点肯定是
当前
当前不平衡的结点是吧
然后呢
心根
心根是什么
心根是幼子数的根结点是吧
左单选
心的根结点是幼子数的根结点
变化分支
是幼子数的
左子数
不变分支
是幼子数的
幼子数
这是左单选的时候
看到了吗
左单选的时候
这是
旋转结点是吧
心的根是5
变化分支是什么
5的左分支
也就是幼子数的左子数
对吧
变化分支是幼子数的左子数
不变分支是幼子数的幼子数
是旋转结点的
幼子数的左子数
和旋转结点的幼子数的幼子数
是固定的是吧
左单选时
左单选
把这个放到左门来
左单选不能这么玩了
是吧
左单选是6
然后是3
是2
这样
一到最前面
左单选时
然后是右单选时
右单选是什么时候
左边伸右边浅
要进行右单选
右单选时
那
旋转结点呢
还是当前不平衡的结点
是吧
新的根呢
右单选的话是
左边往右门转
是吧
这样的顺势人的转
新的根就是
左子数的根结点
是吧
变化分支呢
是
旋转结点的
左子数的
右子数
是吧
变化分支变成这个
变化分支呢
我们用一个特殊的颜色去写
变化分支能用绿色
刚才
有
我把刚才那个图给杀了吗
难道
变化分支现在是绿色
是吧
变化分支是旋转结点的
左子数的右子数
是吧
那不变分支呢
不变分支是旋转结点的
右子数的
左子数
这是左单旋
和右单旋的
这些名词上的一个区分
名词上的一个区分
然后呢
我们来看一下
如何进行左单旋和右单旋
我们来看
进行左单旋
左单旋
刚才我们说的是二点最上面
是吧
然后
五
三
六
这样的结构是吧
指向
把它颜色变成黄色
进行左单旋
左单旋的步骤
第一步是什么
第一步是找到新的
是吧
对吧找到新的
是这个五
然后那第二步呢
找到
变化分支
这是变化分支
是吧
然后呢让
第三步
当前
旋转
节点
的
右子数
右孩子
为
什么
为变化分支
对吧
第一步呢让
二的
右子数为三
第一步让二的
然后呢
让
新
跟
的
左孩子
为
旋转
节点
是吧
让五
怎么样
这样子
然后呢
返回当前的新的分支点
返回
新的分支点
是吧
这样的话
它就可以变成一个
平衡的二叉数
是吧
这样就可以变成一个
平衡的二叉数
我们先
写一个
New branch
四叉
二叉数的单旋
我们之前有一个
GateDeep是吧
这些东西
我们来
变一下
现在只有四个节点是吧
二
五
三
Node2
Node5
Node3
Node6
分配对应的值是
二
五
三
然后呢他们的关系
最开始的时候是
Node2
Rite
等于Node5
是吧
然后Node5
Live
等于Node3
Node5
Rite
等于Node6
这个呢是一个
不平衡的二叉数
是吧
我们来输出一下
Node2
以Node2为根结点的这个数
是不是它不是二叉数
它是first
对吧
然后呢我们写一个方法
方式
我们传入一个
不平衡的二叉数
传入一个不平衡的二叉数
Root
我们希望把它变成
一颗平衡的二叉数
把它变成
把它变成一颗平衡的二叉数
首先呢如果
Eef
AzBalance
Root
那就直接Return
Root就可以了
是吧
如果它是平衡的
那我就直接就
Return它
就可以了
如果它不是平衡的
那我们就要进行
操作了
是吧
要进行操作了
我们要看
左边神还是右边神
还是哪块的神
这个
判断
平不平衡
大家记住一个
规则
从下往上判断
什么意思
比如说
我们举一个
情况
比如说
比如说这样的情况
我就先不画这个线了
5的右边是6
6的右边是7
7的右边是8
对于5来说是平衡的
不是 是吧
对于6来说是平衡的
也不是 是吧
但是我们要怎么看
不是从5是看
先看2
2是不是
2是平衡的
不是看5
是看8是不是
8是平衡的
7是不是平衡的
7是平衡的
6是不是平衡的
6不是平衡的
然后对6进行平衡
是吧
左边前右边神
左单旋
是吧
6旋转了之后
再看5
这回就变成平衡了
对吧
所以说
先看左子数
再看右子数
最后看自己
这是什么便利
是不是后续便利
大家记住
判断
就是对二杀数进行
平衡操作
要按照后续便利的次序
进行操作
按照后续便利的次序进行操作
因为你没准在对子分之产生
进行操作了之后
附近就已经平衡了
没准能
下面做了一点的操作
上面就平衡了
所以说
我们从下往上盘子
从下往上盘子
也就是说
当节点
如果不是跟节点的时候
我们就往下走
如果
Root
不等于空的时候
怎么办
我就
往左边走
Change
Root的Live
比如说Root的Live
如果不等于空
左边如果不等于空
我就继续往左走
如果右边不等于空
我就让它往右走
就是这么玩
我就是来看
它的左边和右边为不为空
如果左边不为空
就往左走
如果右边不为空
我就往右走
左边不为空
往左走
右边不为空
往右走
如果平衡的话
它就反而回来了
是吧
如果不平衡
它就进行操作了
是吧
左边和右边都弄完了之后
我来判断了
是吧
Ware一个Live的地步
等于什么
该的地步
Root的Live
Ware一个Ride的地步
该的地步
Root的Ride
说到这儿得强调一下
你趁着了之后
如果左边不平衡
修改了之后
是不是我的
左子Root的根结点就变了
我是不是Root的Live
得等于这个
这个是Root的Ride
对吧
因为趁着了之后
根结点就变了
我趁着要返回的是
返回
平衡之后的根结点
是吧
反回平衡之后的根结点
这是Root的Live
Root的Ride
我看
左边的深度
和右边的深度
如果
如果什么
Mate的ABS
Live的地步
简缺Ride的地步
小于2
也就是没有超过1
我们就惹清处是吧
这两个什么
它的左右是平衡的
是吧
否则
Live的地步
大于Ride的地步
这代表什么
不平衡
左边深
Live的地步
这代表的是
不平衡
右边深
是吧
不平衡
左边深
要进行什么选
右边浅
往右转
才能让它平衡
要进行右悬
需要
右悬
右边深
左边浅
需要
左悬
一个是需要右悬
一个是需要左悬
好了
左悬和右悬
都要怎么来写
Live的
Rotate
Ride
只需要给我传进来一个
几点就可以
它竟然需要进行左悬
咱们先来写个左悬
我就Live的Rotate
把这个当前的阶点
给它传进去
是吧
把这个当前的阶点
给它传进去
我让它进行左悬
左悬了之后
怎么办
我这个跟阶点
就变了是吧
Return
Live的Rotate
它这个相当于是
Return
Ride
Rotate
对吧
Return一个Ride的Rotate
Return一个Live的Rotate
然后咱们先看一下
Live的Rotate怎么办
左悬是什么
左悬第一步是什么
找到新的跟是吧
左悬新的跟
我把这几步粘过去
找到新的跟
新的跟是什么
New Root是吧
左单权新的跟是什么
是不是右
指数的跟你点
Root的Ret
找到变化分支
Changer
是哪个的
左单权的变化分支是什么
右孩子是吧
右孩子的左孩子是吧
Root的Ret的Live是吧
Root的Ret的和Live的是吧
然后当前的截脸的右孩子
变成变化分支是吧
就是Root的Ret
要等于Changer去
新跟New Root的Live
要等于Root
对吧
返回根基点
返回新的根基点
Return
New
你就按照铺词去写
就ok
右单选
进行
一
还是
找到新跟
二
找到变化分支
三
当前旋转节点的
什么
右单选
当前旋转节点的
左孩子
为
变化分支
然后新跟
的
右孩子
为
旋转节点
你会发现
跟左单选都是反着的
然后返回新的
根基点
左右都是反着的
就是右单选
来写一下
找到新跟
New
Root
这是右单选
是吧
右单选新跟的
RootLive是吧
然后
找到变化分支是吧
右单选变化分支是吧
Live是
左字数的
右字数
是吧
ChangeTrade
等于
RootLive的Ret
当前旋转节点的
左孩子
没变化分支
RootLive的
等于
ChangeTrade
然后新跟的
右孩子
为
旋转节点
RootLive的Ret
等于Root
返回新的
旋转
NewRoot
这就是左单选
右单选是吧
我先看
Ace Balance
它是不是平衡的
它不是平衡的
然后我要让它
变成平衡的
我玩一个NewRoot
等于什么呢
等于Change
Node2
然后
我再console点
LogAce Balance
NewRoot
看它是不是平衡的
我们来试一下
先来试一下
是吧
旋转了之后
就变成平衡了
是吧
console之后
NewRoot
打印一下
平衡了之后
平衡了之后的根基点
5了是吧
是吧
就现在变成5了
5的Live的是2是吧
对吧
2的Ret
是3是吧
然后5的Ret是6
对吧
这就完成了
这就是
通过左单选
和右单选
能够实现
把它变成平衡
是不是就完事了
是不是我们
通过一个这样的东西
就可以让一个
不平衡的Ret发出
变成平衡了
不是
还有很多的
特殊情况
我们没有考虑到
还有很多的
特殊情况
我们没有考虑到
下一集
我们就来说一些
特殊情况
因为有特殊情况
所以
单选
还不够满足
所以才会有
左右双选
和右左双选
双选是什么情况呢
我们下集再见